¹ 7 “ Ἀ. v. θ’. 534. A. c. ¹7⁰⁴   ῐςῤ Γ

“ 'obn-tamen. Flumen' erat haud magnum pro-'2

ss„ flia& hostium castris, ex (uo et Macedones et,

‘omani aquabantur, prae uliis ex utraque ripa

ontis, uridsfacen-'e tuto poss'ent. Duae co-
{ortes a pag-§e Romanoa-mn erant, ’ Marrucina
et Peli-gnuffs'd'uae turmae Samnitium equituma
quibus² praeerat M. Sergius Silus legatus: et
aliud pro ‘castris stativum,erat. ‘pn-aessdium sub‘
&Cluvio legate, tres cohortos, [vin-mana, Ve-2'
stim, ' Gren1mlenfi33 duae tannae equitum,
Placentina, et Aesernina. «Quum olium ad

flumen efflet, ⁴neutris lacessentibus, hora circi-

ter nona iutueamur, e manibus curantium

· elapsum, iu ulteriorem ripam effugit, Quod

e .
- quum per aquam, farma genu [onus allam,

treszmilites sequeremur, Thraces duo nl ju÷

· mentum ex medio alv'eo in suam ripam tra-³

herent, antero eorum occiso, receptoque eo
jumento. ad stationem suorum se recipiebant.
Octiugeulorum Thraeun'l praefidium'in 110-
stiutit ripa orat. Ex his pauci primo, aegre

'paffi popularem in* suo compertu caesum‚jad

erthqueudos interfectores fluvium transgreffi
1111123 dejn plures, postremo omues, et cum

praefidit), *ν ἡ ἡ

*proelium ducit.

XLI. Movebat imperii majestas, gloria viri,
ante omnia· aetas, quod major sexagintavannis
juvenum munia in parte prm-&pua laboris
periculique capessebat. hiemalium, quod
mter, caetratos et pbalimgcs erat, inplevit¹
legio, atque aciem hostium interrupit, A (crgo
caetratis erat, frontem adversus clypeatus ha-
bebftt: nglaspides adpellatbmstun' secundam
leglonem L. Albinus eonsukaris ducere ad·-
vcrsqs leucaspidem phaffingem jussus: 'ea meglia‘,

⁷ ’ᾖ 86185,

