220 mvn mmm va. cu. nque .

uir. Excefferu'nt 'urbs sub adventuvaomtno· ¹,
rum quidam, alii mortem fibi confisivcerunta
Legati, non ultra qqzam quinque dieqfsshodi
morati, Alexandriam proficiscunt-,ura ⁴ 'Ne eo
segnius -judi'cia :ex decreto coram& his* eto.
x Rhodi exercebantur: quam pensaverantiam-ju
exsequenda re Decimli lenitas *. . ⁴ ⁴
XI. Quum haee gererentur, A'ntiochus
frustra tentatis moenibus Alexandriae absces-
2 seran ceteraque Aegypto potstas, ‘relicto Mem-
phi maiore Ptolemaeo, cui regnum quaeri
fuis viribus fimilabat5 ut victorem mox adr·
grederemQ in Syriam exercitum abduxit. Neo
hujus voluntatis ejus ignarus Ptolemaeus, dum

conterritum obfidioubs metu minorem fratrem ’

haberet, posse se recipi Alexandriae, et so..
rore adJ‘uvante‚ 'et non repugnantibus fratris
amicis, ratns3 primum ad sororem‚gd,eiude ad
fratrem amicosque ejus, non prius destitit
mittere, quam pacem eum iis- confirmaret.
Suspectum Antiochum effecerat, quud, cetera
Aegypto fibi tradita, Pelufii validum relictum
erat praefidium. A dparebat, clausti⁴a·Aegypti
·teneri‚ ut, (uum vellet, rursus exercitum in-
duceret: belo intestino oum fratre eum exi-
tum foro, ut victor, fessus certamine, nequa..
guam pan· Antiocho futurus effet. Haempru·

enter animadversaa majore, cum adsensu Ἴ

minoz· frater quique· cum eo erant adceperunt:
soror plurimum adjuvit, non consilio modo,
sed· enam precibus. Itaque, consentientibus
cunetis pace facta, Alexandriam recipitur, ne
multitudine quidem adversante, ,quaejn bello
non pet· obfidionem modo. sed etiam> postquam
a moenibus abscessum est, quiaenihil ex Ae— “
gypto snbvehebatur, '0111 nium rerum adtenuata
inopia erat. His‘quum laetari Antiochum
conveniens effet, fi reducendi ejus eausa ??{e¹'‘

’ cl um

