346 ‚2'1‘12'1'0 Ηυξ 1

refectus,⁴ proelio victus et oocisaa est. ‘M;
’erperna consul, victum Aristonicum iu ‹le-
ditionem¹ accepit. Q. pompejus et Q. Me·-
tessus, tunc, rimum uterque ex1 lohe facti
censores, lu ru'm condiderunt. y. {enfasfilnt
civium capita trecenta septemdocin'i 'inia,
octingenta vi inti tria, praeter·pupss os et
viduas. Q. 'bofetanus censor censuit, utomnes
cogerentur elucere uxores liberorum crean-
dorum causa. Exstat oratio ejus, quam‘Au-
gustus Caesar, quum de maritandis ordinibus
ageret, velut m haee tempora scriptam in

senatu recitavit. C. Atimus Labeo tribunus ι

lehis Q. Metellum censorem, a quo in senatu
egendo praeteritus erat, de saxo dejici juffit=
quod ne fieret, ceteri tribuni plebis -auxilio
fuerunt. Quum Carbo tribunus plehsssstwga-
tionem. muffet, ut eumdem tribulmntaplebi,
quoties vellet, creare liceretg rogationem ejus
l'. Africanus graviffima oratione dissuafit3 in.
qua dixit, Τί. Gracchum jure caqsugn videri.
bracchus contra suafit 1‘ogationem3 sed Scipio
tenuit. Bella inter Antiochum Syriae et Phraa-
ssem Parthorum regem gesta, nec magis guie-
tae res Aegypti referuntur. Ptolemaeus, Euer-
uetes cognominatus, ob nim-,iam crudelitatem
fuis invisus, incensa a populo regia, clam
Cypron profugit3 et, quum sorori ejus Cleo-
patrae, quam (filia ejus virgine per vim com-
pressa, atque in matrimonium ducta) repudia-
verass regnum a populo datum efflet, infensus
filium, quem ex illa habebat, Cypri occidit,
caputque ejus et manus etpedes matri mifit.
-Seditiones a triumviris Fulvio Flacco et C.

‘ Graccho et &Papirio Carbone, agro divi-

dendo creatis, excitatae: quibus quum P. Sci-
pio Africanus adversaretur, fortisque ac vaf-
lidus> (le >die domum se receplffet, m⁰¹'m¹¹⁸b³.n

v cu t-

