³7⁶ ' nri-romae

LIBRI CXI.

M. Coelius Rufus praetor, quum seditiones
in Vrbe concitaret, ‘novarum tabularum s e
gllebe sollicitata, abrogato magistratu p us
rbe, Miloni 'exsp-li, qui fugitivorum exerci-
tum contraxerat, se conjunxit. Vter ue, quum
bellum molirentur, interfecti sunt. ‘Cleopatra
Aegypti regina, a Ptolemaeo fratre regno
ulra est. Propter Q Caffii praetoris avari-
llam crudelitatemque Cordubenses in Hispania
cum duabus Varronianis legionibus a partibus
Caesaris desciverunt. ψ Cn. Pompejus, ad Dyr-
rachium obsessus a Caesare et, praeficitis· eJ‘us
cum magna clade diversae partis ex u natis,
obfidione liberatus, translato in Tre aliam*
bello,1apud Pharsaliam acie vietus est. Cicero
in castris remanfit, vir> nihil· minus quam ad
bella natus3 omnibusque adversarum& partium,
gui se potestati victoris permiserunt, Caesar&
xgnovit, ἡ

ΙΜΒΒΙ oxu.

Trepidatio victarum partium ⁴*in* diyersas
orbis terrarum partes et fuga referuntur. Cn.
Pompeius, quum Aegyptum petiiset, juffu Pto-
lemaei regis pupilli, auctore Theodoto prae-
ceptore, ,cujus magna 'apud re em auctoritas
erat, et Pothino, occisus est a& Achilla, cui
id facinus erat delegatum, in navicula, ante.
quam in terram exiret. Cot-nella uxor et¹ Sex.
l'ompejus filius Cypron refugerunt. Caesar,
post tex-tium diem insequutus, quum ei Theo..
dotus caput Pompeji et annulum obtuliffet, et
infensus est„ et intactumavit: fine periculo ,
,Alexandriam tumultuantem· intravit. Caesar,
dictator cretum, *Cleopatram in reguum Ae-
gypti reduxit, et inferentem bellum iisdem
auctoribus Ptolemaeum, quibus Pompejuxtn isn-

ΒΥ θ’·

