. - ’ Ι
172v munimini κων, cu. ω. 21.

procubuerunt3 et aratio, quam habitus, ‘fust
miserabilior. Antiochus Syriae rex, qui obses
Romae fuerat2 per honestam speciem majoris
Ptolemaei reducendi in reguum, bellum cum
> minore fratre ejus, qui tumAiexandfiiam te-
nebat, gerens, et ad Pelufium navali proelio
victor fuerat, et, tumultuario'opere ponte per
Nilum facto, transgressus cum exercitu, 015-
fidione ipsam Alexandriam terrebat3 nec' pro-
cul aboffe, quin potiretur reguo opulentiflnno,
videbatur. Ea legati querentes orabant ,sena-
tum, ut opem regno regibusque amicis ‘im-
perio ferrent. Ea m‘erita populi Romanii-in
Antiochum ,κ σαητ apud omnes reges gentesque
auctoritatem qffe, ut, fi legatos miJiffent‚ ui
denuntiarent, non placere senatui, soccis regi us
bellum fieri. extemplo abscqffurus a moenibuq
Alexandriae, abducturusque exercitum in Syriam
effet. Quodsi cunctentur facere, brevi &xtur-
γω- regno Ptolemaeum et Cleopatram Romam
venturos, cum pudore *quodam popu-li Romani,
quod nullam opem in ultimo discrimine rfortu'. '
nar-,tm tulg'ffent. Moti Patres precibusA exan-
(itinerum, extempio C. Popillium Laenatem
et C. Decimium et C. Hostilium legatos, ad
finiendum inter reges bellum, miserunt. Prius
Antiochum, dein Ptolemaeum adiro juffi, et
nuntiare3 ni absistatur bello, per utrum ste·-
iisset, ‘eum uon pro amico, nec pro socio hamv
bitures effe. 2 - ᾗ -.

XX} His intra triduum fimul oum legatis
Alexandrinis profectis, legati 'ek Macedonia
Quinquatribus ultimis adeo exspectati. vene-
runt, uti, nifi vesper yffet, extemplo senatum ⁷
vocaturi consules fuerint. Postero die senatus
fuit, legatique auditi sunt. Ii nunciant, Ma· “
jore periculo, quam emolumento, exercitum per
invius saltus in Macedoniam induce-um. Pie· q

> ⁴ ” riam,

