ι, A. msa—2584.» A.c.v17o. 193
ἲ , · XXXVII. Panum, postquam metata castra

inpeiiimentaque conlocata animadvertit, ex
[ppsirema acie tijiariqs primos subducit: deinde

, me'n‘cipes, stantibus in prima acie hastatis, fi
< uid hostis moveret: postremo hastatos, ab
:ilextro primum‘corn‘u fingulorum paullatim
fi norum> milites subtrahens. Ita pediteS‚ equi-

Α ὶίξιιε Qum levini-matura ante aciem hosti ob·-
pofitis„‘fine'tumult‘wabducti3 nec ante, quam.
rima rdns valli ac fossa perducta est, ex
Baibneequites' revocati sunt. Rex quoque,

¹ uum! fide dementatione paratus pugnare eo

. ie fuisset, contentae, quod pei· hostem moram,
fuisse pugnae scirent, et ipse in castra co ias
refluxu,- Castris permunitis, C. Sulpicius al*
lus tribilnns militum secundae legionis, qui
pcaetm: 'superiore anno fuerat, consulis per-
millu· ad concionem'militibus vocatis pronun-
tiav1t‚.110cte proxima, ne quis id pro portento
adt-iperet, ab hora secunda usque ad quartam ’
horam noctis lunam defecturam effe. ld, quia
itbmrali ordine fiatis ‘temporibus fiat, et sciri

, ante. et praedici paffe. Itaque quemadmodum,
uia certi solis lunaeque et ortus et occasus
jmt, nunc pleno orbe, nunc finey'bente exiguo
*cornu fulget-ej*¹ lunam non mirarentur: ica ne
' obscurari quidem, quum condatur umbra terrae,
trahere itt prodigi-um debet-q. Nocte, quam
-pridielNo'nas Septembres insequuta est¹ dies,
edita hora luna quum defecisset, Romanis mi-
litibus Galli sapientia prope divina videriz
Macedonas, ut triste prodigium, occasum regni
‘perniciemque gentis portendens, movit3 nec
aliteg. vates. Clamor ululatuaque in castris
Qeqtionum fuit, donec luna in suam lucem
emet-fit. Postero die tantus utrique ardor
exercitui ad concurrendum fuerat, ut e't regem
qt consulem suorumhquiltleam, quod fine Ριόἓῌο

’ - 2 ‘ ιε·

